---
layout: post
title: "《上班，浪费生命的正确方法》"
subtitle: "上班像围城，里面的人想退休，外面的人想就业"
category: "book"
header-img: "img/bigshows/OfficeWork.png"
tags: [book]
---

最近一段时间，看了一些书，大多数电子书，不得不说豆瓣阅读做的确实不错。其中一本《上班，浪费生命的正确方法》对于我这样朝九晚`无`的上班族来说，产生的共鸣太多了，因为我在2年前就通过[《中国人的里子与面子》](http://book.douban.com/subject/24743356/)一书就萌生了**早日实现财务自由**的念头，目前一直在苦苦挣扎中。故而对**上班**就有一些想法，我的想法总结如下：

- 上班，浪费了大多数青春
- 上班，培养心态；抱有欢乐和激情则是有意义的，抱有消极和懈怠则是悲观的，抱有中立和无事则是平庸的
- 上班，最大的意义是看成做自己的事情，实现自己的理想
- 上班，不应该孱弱下去，需多读书,多思考，多锻炼
- 上班，要积极的去转向为正确的生活方式，不要因为上班而上班
- 职场是一个亚社会，我们不仅懂得如何生存，还要活得自在

接下来便是作者要表述的观点了，这本小书则是各大学者，作家所言，所谓集大成者，慧者云云：

### 社会失衡之下的职场压力--文/孙立平（清华大学社会学系教授）
作者以社会学为基础分析目前的职场压力，打趣形容上班族的朝九晚五改成朝九晚“无”。从**社会失衡导致资源分配不均，社会保障力度低，法律无力，劳动者无法律意识，大学扩招等**加以分析。

>关键的问题是，在一个失衡的社会里，资源和机会的分布是高度不均衡的。特别是90年代中期以来，我国社会中各个角落的资源都在以极快的速度向有限的大城市中积聚。职场的压力是在整个社会高度失衡的背景下产生的。因此，消除社会结构的失衡，是造就一个正常工作场所的前提条件。

### 上班与《在路上》--文/邱华栋
作者通过《在路上》畅销书来分析当下职场情况。

>实际上，它就像是所有上班族的一个梦想，梦想有一天不上班而逃到荒野里面去，这本《在路上》，就是上班族的圣经。**因为一本书在社会上的走红，总是有着某种特殊的原因和社会基础**，这本书的社会基础，我想，答案也很简单，就是因为绝大部分人都是上班族，当上班族们在日益地追求物质和被物质社会所挤压的时候，他们最需要的就是心灵和行动的自由，上班族都有一个潜在的欲望，就是逃出城市，逃离上班的苦海，而“在路上”，向那些蛮荒之地而去。

### “瘾”君子秘经 --文/严歌苓
作者上班就是写作，非正常意义的上班，从自身角度来分析“上班”。

>《纽约客》上曾有一篇文章，讲到六十年代美国艺术家们的生活方式，总结是“他们或许活得不长，但都活得很浓烈。”我在每天的写作中，就是图这份浓烈。我试着不写，可是不行，就像没醒透似的。一连多日不写，就是一连多日半打盹儿地过活，新陈代谢都不对了，完全象犯了大烟瘾的人。

### 不被重压垮，轻也不能使我们连根拔起 --文/韩东  
**这篇文章确实不错，作者分析上班与不上班与自由职业者的好坏，分析了劳动者应该保持怎么样的人生态度等，对我的启发很大。**

>上班的另一个好处或者坏处，就是过上了某种集体生活。人是群居动物，缺少集体生活就会很不对劲。单位、机关或者公司可以说是麻雀虽小五脏俱全，完全是一个小社会。同事或员工之间的相互合作、竞争、拆台、援手、流短飞长、彼此攀比、裙带关系……然而这个小社会毕竟过于小了，有点儿像农耕时代的自然村落，还没有自然村落的广阔天地。大家的距离太近，利害捆绑在一起，更加的尖锐和赤裸。完全融入上班生活里面的人不免忘记了外面的大世界。

>总之，在我们命定的生活中，存在着不能承受之重，也存在着不能承受之轻。需要的不是非此即彼的选择，而是，无论在哪种生活（上班的或自由职业的）中都能具有优良的平衡能力和眼界。不被重压垮，轻也不能使我们连根拔起。


完~

